http://www.cnblogs.com/52linux/archive/2012/03/07/2384400.html

http://man.linuxde.net/mkfs
http://man.linuxde.net/fdisk
http://man.linuxde.net/df
http://man.linuxde.net/du

硬盘分区备忘（主分区，扩展分区和逻辑分区）以及Linux硬盘分区工具parted 介绍
http://blog.csdn.net/bluishglc/article/details/9189437

1. 查询与自动挂载

1.1 查询系统中已经挂载的设备
# mount
1.2 根据配置文件/etc/fstab的内容，自动挂载
# mount -a

未挂载外部设备执行 mount 未其实显示的是 /etc/fstab的内容

2. 挂载命令格式
# mount [-t 文件系统] [-o 特殊选项] 设备文件名 挂在点

选项：
 -t 文件系统：加入文件系统来指定挂载类型，如 ext3, ext4, iso9660等文件系统
注意: iso9660 光盘文件格式

-o 特殊选项：可以指定挂载的额外选项

# mount -o remount,noexec /home
重新挂在/home分区，并使用noexec权限

注意：
noexec 指的是没有执行全选  默认是exec
系统默认挂载点可以不写设备文件名

cd /home
# vi hello.sh

#bin/bash
echo "hello"

chmod 755 hello.sh
./hello.sh

显示没有执行权限

想要由执行权限


# mount -o remount,exec /home
一定记得改回来，否则会影响系统启动



3. 挂载光盘


3.1.插入光盘
3.2.  mkdir  /mnt/cdrom
3.3 ls -l /dev/cdrom
显示 /dev/cdrom -> sr0
/mnt/cdrom 是 /dev/sr0 的软连接

建议挂载光盘使用 mount /dev/sr0 /mnt/cdrom
注意 当系统完全启动时软连接才可以生效，一旦系统有问题或未完全启动，软链接就可能失效
光盘只有只读权限

4. 卸载命令
# umount 设备文件名或挂载点
注意 不可以在挂载目录执行卸载命令，否则会出现设备忙提示



5. 挂在U盘
5.1 查看U盘设备名
# fdisk -l

mount -t vfat /dev/sdb1 /mnt/usb/
也可能是/dev/sdc1 依据系统有几块硬盘 如果是两块 就是/dev/sdc1

注意 vfat 就是 Windows的fat32 单个文件不可以超过4G

Linux默认不支持NTFS文件

1). 想要支持 需要重新编译内核，因为Linux 内核编译时的加入常用驱动
2). 安装 ntfs-3g

即使Linux显示了NTFS文件也是    只读    的

最后解决方法实现文件传输需要使用 FTP 或 winscp



6 .linux 查看文件（夹）所在分区（挂载点）

http://blog.csdn.net/candyguy242/article/details/8088451

Linux下没有盘符的概念，而是将各分区通过挂载到目录（挂载点）来访问实际的磁盘分区，有时候我们想知道某个文件或文件夹是在哪个分区上，
有如下几种方法：

 1)最简单的，直接 df  <文件(夹)路径>

 2)用df 或 fdisk -l查看分区挂载情况，直接输入mount或者也可以用cat /etc/mtab，然后pwd找最接近的挂载点信息
 
 
 7. 分区
 
fdisk -l
fdisk /dev/sdb

Partition type
   p   primary (1 primary, 1 extended, 2 free)
   l   logical (numbered from 5)

p(print)
n
p (primary)
n
p (print)
n
e (extended)
p
n
l (logical)

d  1

w  保存

parted

GNU Parted 3.2
Using /dev/sda
Welcome to GNU Parted! Type 'help' to view a list of commands.
(parted) help                                                             
  align-check TYPE N                        check partition N for TYPE(min|opt) alignment
  help [COMMAND]                           print general help, or help on COMMAND
  mklabel,mktable LABEL-TYPE               create a new disklabel (partition table)  gpt  msdos
  mkpart PART-TYPE [FS-TYPE] START END     make a partition
  name NUMBER NAME                         name partition NUMBER as NAME
  print [devices|free|list,all|NUMBER]     display the partition table, available devices, free space, all found partitions, or a particular partition
  quit                                     exit program
  rescue START END                         rescue a lost partition near START and END
  resizepart NUMBER END                    resize partition NUMBER
  rm NUMBER                                delete partition NUMBER
  select DEVICE                            choose the device to edit
  disk_set FLAG STATE                      change the FLAG on selected device
  disk_toggle [FLAG]                       toggle the state of FLAG on selected device
  set NUMBER FLAG STATE                    change the FLAG on partition NUMBER
  toggle [NUMBER [FLAG]]                   toggle the state of FLAG on partition NUMBER
  unit UNIT                                set the default unit to UNIT
  version                                  display the version number and copyright information of GNU Parted
(parted)

unit default MB

parted /dev/sdcq

p (print)
p all (print)

mklabel gpt


mkpart  hellosdc1  0 1000 (会出现提示数据块不对齐)

无保存命令 执行完 mkpart 就写入磁盘

格式化

mkfs.ext3 /dev/sdb1

mkfs -t   /dev/sdb2

gpt 分区格式化使用 fdisk 无法查看分区类型可用 parted 查看分区 或者 mount 后使用 df-T

注意：格式化

1. 不要对整块硬盘格式化
2. 扩展分区不可以格式化 要格式化逻辑分区



swap 交换分区
这里操作的是 MBR 
 fdisk /dev/sdb
t
6
L

82
p (print)
w

mkswap /dev/sdb6
swapon /dev/sdb6
free
swapoff /dev/sdb6
free

7. 使用fsck移除U盘中的坏块
http://man.linuxde.net/fsck

fsck命令被用于检查并且试图修复文件系统中的错误。当文件系统发生错误四化，可用fsck指令尝试加以修复。

语法
fsck(选项)(参数)
选项
-a：自动修复文件系统，不询问任何问题；
-A：依照/etc/fstab配置文件的内容，检查文件内所列的全部文件系统；
-N：不执行指令，仅列出实际执行会进行的动作；
-P：当搭配"-A"参数使用时，则会同时检查所有的文件系统；
-r：采用互动模式，在执行修复时询问问题，让用户得以确认并决定处理方式；
-R：当搭配"-A"参数使用时，则会略过/目录的文件系统不予检查；
-s：依序执行检查作业，而非同时执行；
-t<文件系统类型>：指定要检查的文件系统类型；
-T：执行fsck指令时，不显示标题信息；
-V：显示指令执行过程。
参数
文件系统：指定要查看信息的文件系统。

实例
linux的文件系统损坏会导致linux不正常关机，出错的时候如果系统告诉你是哪一块硬盘的分区有问题，比如是/dev/hda2，接着用如下的命令去对付它：

fsck -y /dev/hda2
结束后使用reboot命令重启系统这样就好了！

如果不知道时哪个地方出了问题，可以直接：

fsck
在随后的多个确认对话框中输入:y

结束后同样使用reboot命令重启系统这样就好了！

8. 清零USB驱动器
http://www.linuxprobe.com/linux-u-disk-repair.html
当出现 U 盘已经完全不可读，里面的数据也无价值时，最佳的修复办法就是使用 dd 命令将 U 盘完全清零。

同样先使用 lsblk 命令找出 U 盘，再使用类似如下命令进行清零处理：

sudo dd if=/dev/zero of=/dev/sdb
清零操作完成后，需要用 fdisk 或其它工具对磁盘进行重新分区，之后再选择如下命令格式化之后即可正常使用：

FAT32

sudo mkfs.msdos -f 32 /dev/sdb1
EXT4

sudo mkfs.ext4 -f /dev/sdb1
NTFS

sudo mkfs.ntfs -f /dev/sdb1
