将U盘插入电脑，启动diskpart；
注：下面format之前的步骤都不是必须的，只是为了以防U盘用作其他用途改变过分区结构导致失败，而做的谨慎操作。
list disk，列出本机磁盘，确认U盘编号，本例中是2号盘，即16G U盘；
sel disk 2，选择2号磁盘作为操作目标，或者说将焦点移动到2号磁盘上；
注：焦点是diskpart的概念之一，获得焦点的对象将成为操作目标。
clean，清除磁盘，包含分区结构；

create part primary，将U盘所有空间创建为一个主分区(primary)，没有指定size的意思就是所有剩余空间；
format fs=fat32 quick，快速(quick)格式化(format)为FAT32文件系统；
注：如果需要兼容UEFI启动模式，分区格式必须为FAT32，因为UEFI模式下的ESP分区必须为FAT32。如果不需要兼容UEFI模式，那么NTFS文件系统也可以。
active，设置当前分区为活动分区；
到这里，U盘已经成为一个能够被电脑Legacy启动机制识别的启动介质了，只不过里面还没有启动内容。
【将系统文件拷贝到U盘】
将我们从网上下载的ISO文件格式的原始系统，解压到U盘。
完成后，这个U盘就可以用于启动Legacy启动模式的电脑了。

diskpart 
list disk
sel disk U盘编号
clean
create part primary
format fs=fat32 quick
active



怎样用Diskpart进行分区
http://jingyan.baidu.com/article/92255446efce49851748f463.html

概述：分区对于经常安装系统的人员来说再常见不过了。对于一些低级用户总喜欢用一些第三方的分区工具
。比如PM、PQ、DM 、FDISK等等，还有PE环境下的某某分区工具，这些工具固然有自己的好处。
显著优点：操作简单。但是效率低，而且我们不是常带在身边还要去下载。其实我们大可不必这样。
系统自带的Diskpart命令就能很好的进行分区，而且效率高。不会对硬盘造成额外损坏！
例如在Windows 7安装界面下，我们发现4个主分区的限制，在这个图形安装界面，我们并无法创建扩展分区。
所创建的所有分区都是主分区，而且只能是四个。怎么办？使用第三方工具？其实这个时候我们完全可以用Diskpart命令来解决这一问题！


在“您想将WIndows安装在何处？”界面按住“Shit”+F10 ，调出命令行界面！

输入“Diskpart”命令！此时为提示Diskpart的版本等信息
