

usermod命令用于修改用户的基本信息。usermod命令不允许你改变正在线上的使用者帐号名称。
当usermod命令用来改变user id，必须确认这名user没在电脑上执行任何程序。你需手动更改使用者的crontab档。
也需手动更改使用者的at工作档。采用NIS server须在server上更动相关的NIS设定。

-c<备注>：修改用户帐号的备注文字；
-d<登入目录>：修改用户登入时的目录；
-e<有效期限>：修改帐号的有效期限；
-f<缓冲天数>：修改在密码过期后多少天即关闭该帐号；
-g<群组>：修改用户所属的群组；
-G<群组>；修改用户所属的附加群组；
-l<帐号名称>：修改用户帐号名称；
-L：锁定用户密码，使密码无效；
-s<shell>：修改用户登入后所使用的shell；
-u<uid>：修改用户ID；
-U:解除密码锁定。


gpasswd命令是Linux下工作组文件/etc/group和/etc/gshadow管理工具。

-a：添加用户到组；
-d：从组删除用户；
-A：指定管理员；
-M：指定组成员和-A的用途差不多；
-r：删除密码；
-R：限制用户登入组，只有组中的成员才可以用newgrp加入该组。

groupmod命令更改群组识别码或名称。需要更改群组的识别码或名称时，可用groupmod指令来完成这项工作。

-g<群组识别码>：设置欲使用的群组识别码；
-o：重复使用群组识别码；
-n<新群组名称>：设置欲使用的群组名称。


groupadd命令用于创建一个新的工作组，新工作组的信息将被添加到系统文件中。

-g：指定新建工作组的id；
-r：创建系统工作组，系统工作组的组ID小于500；
-K：覆盖配置文件“/ect/login.defs”；
-o：允许添加组ID号不唯一的工作组。




useradd命令用于Linux中创建的新的系统用户。useradd可用来建立用户帐号。帐号建好之后，再用passwd设定帐号的密码．
而可用userdel删除帐号。使用useradd指令所建立的帐号，实际上是保存在/etc/passwd文本文件中。

在Slackware中，adduser指令是个script程序，利用交谈的方式取得输入的用户帐号资料，然后再交由真正建立帐号的useradd命令建立新用户，
如此可方便管理员建立用户帐号。在Red Hat Linux中，adduser命令则是useradd命令的符号连接，两者实际上是同一个指令。



-c<备注>：加上备注文字。备注文字会保存在passwd的备注栏位中；
-d<登入目录>：指定用户登入时的启始目录；
-D：变更预设值；
-e<有效期限>：指定帐号的有效期限；
-f<缓冲天数>：指定在密码过期后多少天即关闭该帐号；
-g<群组>：指定用户所属的群组；
-G<群组>：指定用户所属的附加群组；
-m：自动建立用户的登入目录；
-M：不要自动建立用户的登入目录；
-n：取消建立以用户名称为名的群组；
-r：建立系统帐号；
-s<shell>：指定用户登入后所使用的shell；
-u<uid>：指定用户id。



新建用户加入组：

useradd –g sales jack –G company,employees    //-g：加入主要组、-G：加入次要组
建立一个新用户账户，并设置ID：

useradd caojh -u 544
需要说明的是，设定ID值时尽量要大于500，以免冲突。因为Linux安装后会建立一些特殊用户，一般0到499之间的值留给bin、mail这样的系统账号。

groupadd sexy
groupmod -n market sexy
groupmod -g 668 market
groupadd -g 888 boss
groupdel market

groupadd sexy
useradd -g sexy sdf
useradd -g sexy jzmb
useradd -d /home/xxx imooc
usermod -c dgdzmx sdf
usermod -l cls sdf
usermod -d /home/cls cls
usermod -g sexy  imooc
userdel jzmb
userdel -r jzmb

系统维护禁止普通用户登录
touch /etc/nologin

锁定解锁 cls
删除 cls 密码
passwd -l cls
passwd -u cls
passwd -d cls

将sexy组cls 添加到boss 组，
gpasswd  -a cls  boss
设置密码
newgrp boss
删除boss组 cls
gpasswd  -d cls  boss



su usernanme

su -

我首先是用su命令切换到root身份的，但是运行useradd时，出现错误：bash: useradd: command not found。google了一下，
原因是在这个用su命令切换过来的root用户上。


su命令和su -命令最大的本质区别就是：前者只是切换了root身份，但Shell环境仍然是普通用户的Shell；而后者连用户和Shell环境一起切换成root身份了。
只有切换了Shell环境才不会出现PATH环境变量错误。su切换成root用户以后，pwd一下，发现工作目录仍然是普通用户的工作目录；
而用su -命令切换以后，工作目录变成root的工作目录了。用echo $PATH命令看一下su和su -以后的环境变量有何不同。以此类推，要从当前用户切换到其它用户也一样，应该使用su -命令。

whoami

http://man.linuxde.net/id

id imooc
-显示指定用户信息，包含用户编号、用户名
-主要组编号及名称，附属组类表

http://man.linuxde.net/groups

groups imooc
显示imooc用户所在的所有组

http://man.linuxde.net/chfn
chfn imooc
设置用户资料，依次输入用户资料

finger imooc
显示用户资料



进入目录必须有执行权限
         x           -
cd /home/bac        cd /home/bac



程序在terminal放入后台后查看，然后显示到前台，然后关闭
$ firefox

^Z
$ bg
ID  3454 firefox
$ fg


$ locate 123456.txt
显示没有
新建
$ touch 123456.txt
查看
$ locate 123456.txt

没有

需要更新
$ sudo updatedb


man
https://www.cnblogs.com/chengmo/archive/2010/10/26/1861809.html
https://www.cnblogs.com/hnrainll/archive/2011/09/06/2168604.html
man -f ls = whatis ls

man -5 passwd
man -4 null
man -8 ifconfig

whereis passwd
查看和命令相关的所有帮助

man 1 passwd
man 5 passwd



查看相似命令
man -k = apropos passwd



help命令用于显示shell内部命令的帮助信息。help命令只能显示shell内部的命令帮助信息。而对于外部命令的帮助信息只能使用man或者info命令查看。

来自: http://man.linuxde.net/help

确认cd命令位置
whereis cd
help cd



runlevel命令用于打印当前Linux系统的运行等级。

ux操作系统自从开始启动至启动完毕需要经历几个不同的阶段，这几个阶段就叫做runlevel，同样，当linux操作系统关闭时也要经历另外几个不同的runlevel，下面我们就准备详细介绍一下runlevel，并向您展示一些小技巧来让您的linux系统避免不必要的重启动。

runlevel可以认为是系统状态，形象一点，您可以认为runlevel有点象微软的windows操作系统中的Normal，safemode，和command prompt only。进入每个runlevel都需要启动或关闭相应的一系列服务(services)，这些服务(services)以初始化脚本的方式放置于目录/etc/rc.d/rc?.d/或者/etc/rc?.d下面（?代表runlevel的对应序号）。

在大多数的linux发行版本中，通常有8个runlevel：

0 停机
1 单用户模式
2 多用户，没有 NFS
3 完全多用户模式
4 没有用到
5 图形界面
6 重新启动
S s Single user mode
多数的桌面的linux系统缺省的runlevel是5，用户登陆时是图形界面，而多数的服务器版本的linux系统缺省的runlevel是3，用户登陆时是字符界面，runlevel 1和2除了调试之外很少使用，runlevel s和S并不是直接给用户使用，而是用来为Single user mode作准备。

linux的运行模式比起windows的启动模式的优势在于：你可以在系统空闲时使用init命令切换你现在使用的runlevel，另外，当你关闭或者启动linux系统时你已经不知不觉中切换你的runlevel，系统关机进程需要调用runlevel(0或6)来关闭所有正在运行中的进程。




netstat -an | grep ESTABLISHED   | wc -1
